# جهاز تتبع النشاط - الصندوق الأسود

## الوصف:

هذا البرنامج هو تطبيق واجهة المستخدم الرسومية باستخدام مكتبة `tkinter` و `psutil` لمراقبة النشاط على جهاز الكمبيوتر. يقوم بتسجيل معلومات عن الأنشطة المتعلقة بالجهاز، مثل استخدام البرامج والأوقات التي يكون فيها الجهاز في وضع السكون أو في النشاط. يتم تخزين هذه البيانات في قاعدة بيانات SQLite ليتم استرجاعها لاحقًا في شكل تقارير.

## الوظائف الرئيسية:

- **إعداد قاعدة البيانات:** يقوم بإنشاء جدول في قاعدة بيانات SQLite لتخزين الأحداث المتعلقة بالنشاط مثل اسم الجهاز، نوع الحدث، والوقت.
- **مراقبة النشاط:** يقوم البرنامج بمراقبة البرامج التي يتم تشغيلها، مثل `Oracle`, `Photoshop`, و `Chrome`، وكذلك يتحقق من ما إذا كان الجهاز في وضع السكون.
- **إظهار التقارير:** يوفر واجهة المستخدم لعرض تقارير حول النشاطات المسجلة في قاعدة البيانات، بما في ذلك وقت السكون، استخدام البرامج، وغيرها من الأنشطة.
- **تحديث البيانات:** يتم تحديث البيانات بشكل دوري كل دقيقة، كما يمكن للمستخدم تحديث الواجهة يدويًا أو مسح قاعدة البيانات.
- **واجهة المستخدم:** تم بناء واجهة مستخدم رسومية باستخدام `tkinter` التي تعرض الجداول والبيانات مع بعض الأدوات مثل تحديد التاريخ والوقت، وعرض ملخص النشاط.

## كيفية التشغيل:

1. **تثبيت المتطلبات:**

   قبل تشغيل البرنامج، يجب تثبيت المكتبات المطلوبة. يمكنك فعل ذلك باستخدام pip:

   ```bash
   pip install psutil tkinter matplotlib tkcalendar
   *إخلاء المسؤولية القانونية:

استخدام البرنامج:

البرنامج مخصص للاستخدام الشخصي أو التعليمي فقط. يجب ألا يُستخدم هذا البرنامج في مراقبة أو تتبع الأجهزة أو الأنشطة دون إذن صريح من الأشخاص المتأثرين أو مالكي الأجهزة.

يحظر استخدام البرنامج في انتهاك خصوصية الأفراد أو المؤسسات. يجب أن يتم استخدام هذا البرنامج بما يتماشى مع القوانين المحلية والدولية المتعلقة بالخصوصية وحماية البيانات.

لا يتحمل المطورون أي مسؤولية عن الأضرار أو الخسائر التي قد تنجم عن الاستخدام غير المصرح به لهذا البرنامج.

التوافق مع النظام:

يعمل البرنامج على أنظمة Windows التي تدعم مكتبة psutil، لكن لا يمكن ضمان التوافق الكامل مع جميع إصدارات أنظمة التشغيل أو الأجهزة. قد يتطلب تشغيل بعض الوظائف امتيازات إدارية.

تخزين البيانات:

يتم تخزين البيانات في قاعدة بيانات SQLite على جهاز المستخدم. يجب على المستخدمين التأكد من أنهم يمتلكون الأذونات اللازمة لتخزين البيانات على النظام المستخدم، وأن البيانات المخزنة لا تحتوي على معلومات حساسة قد تعرض خصوصيتهم للخطر.

استخدام البرنامج في مراقبة الأجهزة:

يجب عدم استخدام هذا البرنامج في مراقبة الأنشطة على الأجهزة دون إذن صريح من مالكي الأجهزة أو الأفراد المتأثرين.

يُمنع منعا باتا استخدام هذا البرنامج في مراقبة أو تتبع الأشخاص أو الأنشطة بشكل غير قانوني أو بدون موافقة واضحة وموافقة قانونية.

